讓我們在聆聽主的說話之前
我們一起同心雞頭禱告
仰望主我們的神
父神多謝祢
讓我們再次回到祢的啟示當中
去明白主祢的心思意念
很多時候我們對上主祢的說話
只憑我們個人自己的喜好來詮釋
因此我們所聽到很多時候
在聖經裏面的啟示
都扭曲了我們對上主祢的心思
甚至蒙蔽了我們對上主祢的理解
而取而代之的是我們個人自己的意願和意欲
求祢的幫助
讓我們有一個
能夠洞悉主祢心思意念的靈在當中作引導
好想我們能夠在行這條屬靈的道路的時候
準確無誤地去走一條
上帝祢所喜悅的路
並且能夠在同行這條道路的過程當中
我們得到上主祢更多的啟示
明白祢的屬性
好想我們能夠預備在永恆的當中
能夠與祢有更親密
更永恆的關係地去建立
我們為此祈求主祢給我們在這段時間
再一次在祢的說話面前
帶著謙卑的領袖
求祢的帶領
禱告奉靠主耶穌基督得聖名致以求
阿們
今天在這個世界的裏面
地緣政治不斷改變的過程當中
我們有很多的
很不肯定的不定性
能夠存留在
我們的生命的裏面
可能成為你一種的擔憂
在這個世界當中我們會發覺到有一些東西
也都不是我們說作為一個個別的人士可以改變
因為有很多的政治上的問題
完全是超出了我們自己平時
我們可以能夠去掌管的一些的空間
於是乎
有些人就有一種另外的想法
既然地緣政治這件事不到我們自己去決定
不如我們改為去嘗試在人心裏面去做一些工作
怎樣做呢?
不如我們就說愛了
所以在這個世界裏面我們發覺到
很多人在無助的時間就很主張
這個所謂大愛包容的一種做法
愛好像成為一切事情的
大家最後的歸根究底要尋找的事情
嘗試用這樣的方法去使到人心能夠比較安定
或者讓人可以得到一些安慰
甚至有些的基督徒牧師
於是乎也都用同樣的想法
認為傳福音
辦教會
都是要傳揚愛的
如果大家認識聖經的啟示
我們會明白到
聖經裏面所講的不只是神的愛
聖經有更大部份是講到神的義
而義的決定和義的成就
就不是一件這麼簡單的事情
可能會有懲罰
可能會有警戒
所以在新約聖經裏面
甚至保羅在提摩太后書講到
神的道理是「於教訓督澤使人歸正,讓人學義」
所以聖經裏面可以說得
講義的部份是比講愛的多很多倍
而今天如果教會也都掉入一種
和世人一種的觀念就是說
要主張大愛包容
不過我們用上帝的愛來感染這個世界
其實我們是遺留了聖經很大部份的啟示
於是乎我們就會見到
無論在這個世界當中
那些主張用大愛包容的人
所做出的結果
很多人就用了這個大愛
來成為一個藉口
變成一種不務正業的人口
在這個世界裏面容許這些人在偷懶
有時我們在公司裏面
在這個世界裏面工作
就很多時見到這一類型
譬如有些人動不動就說
我又有些什麼小小毛病了
接著又拿個長假期
休息一下
休息一下假期
讓我可以重新恢復過來
然後加上一些醫生寫一些醫生紙
然後就去跟公司
一拿就拿幾個月假
造成了很多的人
在公司裏面
什麼事情都可以拿出來
去成為一種藉口
讓他們不需要負責任
而這種趨向
這種心態就導致到現在
我們在這個世界裏面所見到的
是非顛倒的一個狀態
甚至去到一個地步
有一種橫不講理的一種苛索
你不對我好
你不容許我這樣做
你就歧視我
所以為什麼你會發覺到
有些人在這個世界
很喜歡說人歧視他
動不動就歧視
甚至他自己做了一些無理的事情
好像別人不容許他做一些無理的事情
他都覺得他是歧視的
為什麼有些人這樣的狀態
無非其實一方面
就是恃著這個所謂大愛的社會風氣
另外一樣東西就是他們
去在這個情況裏面
嘗試去獲取一些利益
如果我們作為教徒
你都是掉入這樣的狀態
我覺得實在是很可惜
你能夠回到教會
打開一本聖經
來細心研讀
為什麼我們不去重新看看
聖經裏面所講的
上帝的心思是怎樣
而聽了很多牧者
我可以大膽地講一句
十個有九個牧者
都是經常講教會有大愛
教會是講神的愛
但是於是乎怎樣
大家好像不用做一樣
等入天堂
等耶穌找十人大花轎
抬你上天國
這種觀念其實
我們很多時候拿來評擊天主教
其實暗底裏面
基督教其實是廣泛地去宣揚
最近有些人介紹我聽一些
流行詩歌
無論英語也好
或者是廣東話也好
國語也好
我都會發現到
絕大部分
我可以說絕大部分
99.9%
那些詩歌都是將
愛和上帝的關係
是唯一一個建立的基礎
從來很少去講到
我怎樣承認自己的罪
怎樣從罪那裏改變過來之後
透過認罪悔改和神恢復關係
你試一下
現在今天的詩歌
你將那個所謂你
或者神的字
將它改做你喜歡的男孩女孩
都可以的
就會馬上變成一首情歌
為什麼我們教會
今天會墮落到這樣的地步呢
聖經其實怎樣教導我們
俄巴底亞書
我們今天來到最後的一部分
這個部分我可以說
如果不明白
俄巴底亞書
上帝要寫下來的原因的人
他一定不會明白到俄巴底亞書
特別最後這幾節
從第17至21節裏面
所講的內容他解不出來
為什麼呢
因為很多人認為俄巴底亞書
整卷書其實就是上帝
為以色列民去報仇
說行
向害他們的以東人
來去懲罰他們
消滅他們
於是乎就能夠顯出
上帝愛猶太人
教會都是這樣想的
上帝會將邪惡
將它摧毀了它
行惡的人將它殲滅了它之後
我們就可以重新回歸
上帝的大愛裏面
但是如果我們仔細去看這段聖經
卻不是這樣講的
上帝竟然在俄巴底亞書裏面
發展出一個天旋地轉
翻天覆地的一個
國道、神國道
甚至在實際上地緣政治上的改變
而這個改變是由於
神促使人
尤其是他的子民認罪悔改
所以今天
我想透過最後的這個部分的經文
跟大家一起思想一個很重要的題目
就是拯救者的國道的恢復
上帝怎樣將祂的拯救的整個帝國版圖
神國的版圖
重新在地上去展現給你和我看到
因此我們知道怎樣在這個時代裏面
作一個合神心意的信徒
而不是只是一個教徒
讓我一起去打開這段聖經
一起讀一下
第十七節至第二十一節
找到之後我們一起以你熟悉的語言
廣東話、普通話或者國語
以及英語都可以的
我比較喜歡用英語
英語翻譯得更準確
讓我一起去讀一次
先熟悉一下這段聖經的經文內容
以數家必無剩餘的
這是耶華說的
南地的人必得以數山
高原的人必得菲利士地
也得以法連地和撒瑪利亞地
變雅密人必得幾列
在迦南人中被擄的以色列眾人
必得地直到撒納法
在西伐拉中被擄的耶路撒冷人
必得南地的城邑
必有拯救者上到石安山
審判以數山
各道就歸耶和華了
上文我們看到的是甚麼呢
原來講到上帝有一個原則
在這個地上辦事
叫做對等回應
英文叫做Matching Principle
一個人曾經做過甚麼
在別人的身上的惡事
上帝會同樣容許同樣的惡事
會做在這個施行惡事的人身上
目的不是報復
我已經講過了
不是報復
不是來到只是去嘗試
為那些受害者酸一口鬱結氣
不是
其實是最重要讓人能夠在
對應的罪惡的結果裏面
讓他們透過罪惡的可怕和折騰
讓他明白到罪的不當
從而回轉
所以在前文我們看到
曾經從第十節至十四節裏面
連續講了八次
向那個以東人
尤其是他們是向耶路撒冷的
猶大國子民行過的惡事
上帝透過俄巴底亞先知
八次告訴他們
你做過的事是不應當做
應該怎樣做呢
亦都告訴他們了
目的其實是要讓以東人改變過來
知道罪的可怕
所以通常一個人對於報應的看法
就是一種宣洩
但聖經不是要求這樣東西
上帝要求的是
當你做的惡事同等份量的結果
落到你身上之後
讓你可以體會到罪的可怕而悔改
所以在上個星期我講到的就是
當一個人如果真的犯罪
得罪了人與及神的時候
你真的要趕緊盡快去認罪悔改
如果不是
你拖一天
罪就在你生命上痛苦多一天
那種折騰
你越拖得久就越嚴重
但如果你能夠盡早去認罪悔改的話
承認自己的罪
甚至能夠有機會
那個你曾經施害過的人去道歉
你那種釋放是截然不同的
很多信徒以為
哎呀我和神道歉就夠了
我告訴你
上帝讓我們在這個地上
如果能夠不單止向他認罪悔改
而且能夠向我們施過惡的人
去承認自己的罪去道歉的話
那種釋放是非常之大的
我用一個例子告訴大家
曾經有一個信徒跟我說
牧師我有些東西想和你分享一下
我很難過
我說你有什麼難過
他說我每次來教會聽你講道
我就哭了一場
我說為什麼呢
他說每次都說人有罪
我說那有什麼問題呢
他說就是因為我知道自己有罪
但我走不出這個罪
我說你怎麼走不出這個罪
他說他有一次在高速公路開車的時候
開著車的音響很大
完全聽不到周圍的環境
結果因為他聽不到周圍的環境
他突然間想轉線出這條高速公路的時候
他直接就轉了線
他又沒有check blind spot
又沒有聽到周圍的聲音
因為那個音響太大在車裡面
當他轉了線之後
再踩油門直行
他就聽見倒後鏡
有輛車剛剛在他旁邊
跌進了中線的路面
撞了下去
他說我沒有碰到那輛車
不過我走了
這件事纏繞了他十年
他說我不知道那個人跌進坑裡有沒有死
有沒有傷
第二姐妹拖了十年
他痛苦了十年
我給他一個解決方法
不如你去警察局
問一下在哪年哪月哪日
那裡有沒有交通意外
那件事的結果是怎樣
你去跟警方說
至少你說了之後
你肯去承認自己有錯
沒有事當然好
沒有死人大家都想
但如果死了人你都要承認
第三姐妹
當一個人不能夠脫離罪的困所
就是因為他沒有機會去認罪悔改的話
他的折騰是非常之可怕
所以在聖經裡面告訴我們知道
上帝是容許即或犯過罪的人
仍然可以去經歷悔改
就是透過讓他們曾經施害的結果的程度
落到自己身上
希望藉此觸動那個人能夠認罪悔改
而這個在上文我們就說過
就是對應《針研》
上文第25章第22節裡面所說的
你這樣行就是把炭火堆在他的頭上
耶和華也必賞賜你
上帝賞賜的是
那個人能夠幫助其他人
看到罪的可怕
請留意這句話
「針研」來的
是告訴一個人
你怎樣幫助那個人
將炭火堆在那個人頭上
這個是一個俗語
就是說你讓那個人知道罪的可怕
就是怎樣
讓他受回他做的罪的結果的痛苦
從而這件事觸動那個人悔改
上帝要賞賜這個做這番事的事情的人
而今天我們所看的這段聖經
就是打開了上帝怎樣去拯救這個國度
透過那些曾經認罪悔改的猶大國的子民
來將炭火堆在周邊世界裡面的人
從而觸動起這個認罪悔改的整個的場面
而這個場面正正就是神的
拯救國度的重要目的和過程
我們一起去看一下
第一部分我們去看的
是第十七節至到第十八節
在這段聖經裡面我們看見
當撥亂反正之後
聽清楚
撥亂反正之後
臣民的角色
撥亂反正這個字眼
我們近幾年經常聽的
什麼叫做亂
什麼叫做正
今日的人看亂就是當有些事情威脅到自己的利益就叫做亂
正就是他自己的利益
未必是對的東西
這段聖經要告訴我們知道的
亂是人的罪
從上帝的標準所界定的罪
上帝將他調教回正確
好像以東人一樣
他們怎樣去害他自己的親民族
猶大國的子民
這個是他們的罪
上帝沒有掩飾甚至向他們陳明他們的罪
但是
不是懲罰
宣洩完就完結
而是在這件事情上面
不單止讓以東人可以有機會去知罪悔改
而且要用上以東人
但是請不要忘記
何嘗猶大國人不是一樣
猶大國的人也都多番犯罪
使得上帝要出動到
秘魯這件事
讓他嘗過他們所罪
帶來的痛苦
但是上帝也都讓猶大國的子民
好像但爾里這一類的
神國的子民
在猶大國的當中
他能夠帶來
拯救和悔改的訊息
去到普世的裏面
巴比倫的當中
今天我們看看這段聖經上帝怎樣
在聖地上面運作
我們看回第十七十八節
十七十八節這樣說
「在石安山必有逃脫的人
那山也必成城
那國家必得原有的產業
那國家必成為大火
弱室家必為火焰
耳塑家必如碎結
火必將它燒著吞滅
耳塑家必無餘靜的
這是耶和華說的」
這一番的說話給我們看見
上帝進行了一連串的行動
這一連串的行動
包括的人很多
有猶大國
有以東人
不過請留意這段聖經
又用了兩個字眼
兩兄弟來取代了這兩個國度
或者國家
瓦國家和耳塑家
瓦國家和弱室家歸了同一類
因為這是承傳
在這個聖經裏面告訴我們知道
原來上帝讓這兩個國家
叫親屬國家
兩個都被懲罰
一個就是猶大國
就是瓦國和弱室家所遺下來的
他是秘魯
耳東就是耳塑家
他們好像碎階一樣
做甚麼?
被火燒滅吞滅的情況
好像耳塑家無正盡的程度一樣
上帝做這兩件事
似乎好像要毀滅這兩個國家
但實質上
其實上帝是用火
或者用他們的灶難
火只是一個形容代名詞
他們的灶難
來讓他們看到
上帝怎樣扭轉這兩個的家庭
上帝目的是要徹底將這兩個
已經多年為敵的兩兄弟國家收和
如果大家記得在《創世紀》裏面
我們已經提及過
這兩兄弟
耳塑和瓦國
兩個因為長子的名份
以及因為長子的祝福
已經抹了臉
他們的仇
其實從那一刻開始
已經世世代代地去傳流
所以簡單地來講
他們的仇恨
是多年代的
很多年了
上帝要來到
猶大國秘魯的時間
仍然想用甚麼方法
將這麼多代的仇恨解決
不只是解決
面前燃眉之急的矛盾
而是要徹徹底底地將他們
重新能夠成為一個好的兩兄弟
所以上帝的拯救
不只是拯救猶太人的弟兄姐妹
上帝的拯救是普世的
耳塑雖然都是屬於阿伯拉罕的後裔
但是它是成為普世其他的延伸來的
所以其實在《創世紀》裏面
老早已經講了
上帝的拯救是一個普及性的拯救
不只是歸入某一個民族的拯救
所以教會的救恩
教會所得到的救恩
所傳的救恩
不是在某一間教會才得到的
天主教是這樣想的
你要進天主教才可以回到上帝的裏面
有些基督教都是這樣想的
你要進我這間教會
進我這間浸信會
進我這間宣讀會
進我這間聖公會
然後你才要得救
No
上帝的拯救不是因為某一個民族
某一個群體
上帝的拯救是普世的
既然你們兩個為仇
上帝要處理的就是你們的罪
你們的矛盾
多年來所積累下來的事情
所以才有這麼徹底
用火燒到它盡
其實
順帶一句
很多人不明白聖經
特別是小仙之書
小仙之書
你很少聽我講小仙之書
我大部份時間都講十二卷
這十二卷書是連貫一起看的
看些甚麼
當我們看見俄巴底亞書
以及約爾書的時候
從兩個族群
一個猶太人的族群
一個以東人的族群
他們之間的修和
上帝做了甚麼功夫之後
你可以看見
其他的小仙之書上面
甚至要反映出甚麼
上帝要拆毀拆毀拆毀拆毀
直拆到根基之後才重建
是兩個銜接的主題
所以這段聖經十七十八節
談論到雅伯家必成為大火
約瑟家必成為火焰
以素加必如碎結
火就必將他消滅
以素加必無剩餘
其實這裡講甚麼
這兩兄弟在這個過程當中是消磨
怎樣拆毀
上帝將他們拆毀
很多時候
人的怒氣
人的不滿
就是看見你的仇人失敗了
你就會得到宣洩
上帝不是不明白這一點
也不是否認
不過這個不應該是有的態度
所以上帝就來一招
全部燒了
尤大哥要被擄
以東人我要懲罰到他沒有賣
是不是真的以東人沒有賣呢
實質是不是的
我一會兒再看看下半部分
不過你可以看到
從這段聖經當中
上帝怎樣透過他們所犯的罪
或者他們彼此之間的那種關係
互相好像彼此在攻擊對方
但其實這個過程上
上帝利用了人彼此攻擊
這一件事件的運作
來讓大家都嘗到
嘩 原來罪是這麼難啃的
我以為我施害者
原來我其實最後都是受害者
所以
優子講在石安山必有逃脫的人
那山也必成為聖
那國家必得原有的產業
很多不懂得解釋這段聖經
不明白上帝的意思
就是是不是呢
上帝懲罰了以東人
將他們剷平
然後猶大國或者用這裡說
瓦國家以及約西加
就可以恢復得回耶路撒冷
請大家兄姊妹留意
寫俄巴底亞書的時候是甚麼時候
是秘魯時期
很久都沒有復國
你說是嗎?
不記得啊牧師
很久嗎?
是啊
你看回《但以你孫》你就知道了
但以你幾個年輕人
他等了多久
多希望復國
復到嗎?
何時復國啊?
死了都未復國
就算他們回歸回去
秘魯歸回
在七十年上帝的設計裡面
回去
他們是不是成為一個國家
歷史告訴我們不是
即是說你回歸之後
真正的以色列復國
何時啊?
1949年
弟兄姊妹
有很久都未復國
這句說話是不是
聖經說謊啊?
不是
你不明白這段聖經說甚麼
你就覺得它說謊
這段聖經想說甚麼
使你重新成性
石安山必有逃脫的人
這個所謂逃脫的人
是回應上文講及
有關於當以東夾新巴比倫國的尼布甲尼沙王
攻擊耶路撒冷的時候
有些漁民
能夠
猶太國的人來的
能夠走出來
上帝讓這些剩下的漁民
剩漁的人
漁民不是愚蠢的人
不是愚蠢的民
不是某些國家好像加拿大那些國民那樣愚蠢得不堪
不是
是剩漁的人
上帝讓這班人成性
因為他當看見自己的災禍
他肯認罪悔改
就可以使到
聖山重歸聖潔
這一連串的比喻的陳述
告訴我們知道
亞國家再必有原有的產業
指的產業是甚麼東西
不只是地圖的問題
而是他們在上帝裏面那份的福分
上帝藉著
以東
和亞國
用聖經來講,亞國、弱失家和異數家
讓他們透過一連串彼此在這些罪惡裏面打滾的長年痛苦
來讓他們重歸於聖
所以從這段聖經裏面
上帝其實要告訴我們知道
他要讓人能夠透過
經歷罪的這個過來人的身份
讓他們真是看見罪的可怕
然後悔改過來
弟子妹
你和我其實也是罪的過來人
有一次我去巴黎牧羊的牧會的時候
有個姐妹在車上問我一條問題
她說牧師呀
我們是不是罪人呀?
其實這條問題如果在馬來西亞你問我
我一定會罰抄的
那他們我覺得不出奇
因為他們未必知道
我說是,我們是罪人
不過我們因著認罪悔改
成為一個蒙恩的罪人
我和那個姐妹在車上
一班人在車上
那晚好像是聚會完
載我回去的時候
她問我一條問題
我回答完之後
我感謝主這位姐妹她明白
自此以後在教會
我聽到很多人說
是牧師告訴我們知道的
我們是蒙恩的罪人
我們不是無罪的人
我們個個都是罪人
不過是蒙恩的罪人
蒙恩的罪人是什麼人呀?
經歷過被罪的折磨
但又經歷過上帝的恩典
藉著我們肯認罪悔改
離開罪的綑綁
當你肯真是接受這個拯救的恩
也都承認自己的罪
你的生命就會馬上爽快
舒服
沒有罪再重擔著你
你接著就活在這個恩典之下
透過不斷認罪悔改而活
為什麼上帝要這樣做呀?
因為上帝下一步要用你和我
用你去宣傳這個認罪悔改
成為蒙恩的罪人的這個經驗
教會的傳福音其實就是這個主旨
教會真是傳福音是這個主旨
而不是在教會裏面
在那裏塑造一個虛假的現象
讓教會的人以為
哎呀好了我們現在可以在地上如同活在天上
甚至將教會塑造成為一個非常之漂亮的
不過是一個假的天堂
有些教會更可怕
越大間的越可怕
因為財力多
人數多
就用錢去包裹教會
讓教會成為一個眾弟兄姊妹
講呀
弟兄姊妹或者教徒
在我的講法教徒圍爐取暖的地方
使得大家自得其樂
甚至將教會建造一個基督教的信仰經濟圈
基督徒光顧基督徒
基督徒關照基督徒
用這個方法來欺控著一班人在教會裏面
這個現象是非常之普遍
在這樣的狀態之下
你不需要再傳福音
不需要再跟人講罪
只需要講愛
來到很舒服的很開心的
有人幫你的有什麼都可以解決
弟兄姊妹
其實這種的情況
你是沒有辦法去讓一個人真正認罪悔改的
你只不過用很多好處在那裏包住他
如同你用一些糖衣包住一粒毒藥一樣
那些毒不解的話
始終都是毒藥
弟兄姊妹
你的屬靈生命是不是一粒毒藥一樣呢?
還是一種已經解了毒的毒藥呢?
而可以告訴人解了毒是多麼好的呢?
要經歷火一樣的燒
這樣的折磨
在這個世界的地上
上帝其實仍然容許罪在這個地上
有個原因的
上帝雖然不喜歡罪
但既然要處理罪
他就容許罪在這裏
折磨你們
使到你知罪悔改的人
能夠成為一個蒙恩得救的人
然後你就成為一道火一樣
去燃燒身邊其他的人
就好像我剛剛所說的
在法國的那位姊妹一樣
當我說完這句話之後
我只是跟她說過而已
第二天教會就已經傳播了
是牧師說的
我們是蒙恩得救的人
當然她還是只有字眼
內容是怎樣
那我就用了每次三個月去跟他們模樣
我希望他們認識
但是弟兄姊妹
作為一個教會的一份子
我作為一個牧者
你作為一個信徒
你的角色是什麼在這個地上
你的角色是上帝容許了你
經歷過這些這麼重的罪
的折磨之後
讓你成為一個過來人
可以有資格去說
有些人經常跟我說
牧師呀,讀哪間神學院好呀?
是不是讀你那間好呀?
我那間哪間呀?
你不是讀天調嗎?我不是讀天調的
我是讀Ontario Theological Seminary
OTS
不是,是同一間,之前的名字
我說不同的
真的不同的
他說怎樣不同呀?
那我就告訴你
這間天調裏面
先搞些什麼壞事
他說你經常唱衰那些神學院
我不是經常唱衰那些神學院
不過我是過來人知道它怎樣壞
我見到我告訴你
讓你知道它怎樣壞
你不要學它那麼壞
他說我沒有別的神學院讀
我哪個呀?
他說那間近呀
那我沒有話說
近呀
還是回到約翰福音那句
你們的時間都是方便的
雖然原文不是這個意思
我亂引述的
不是亂引述
是照你們一般喜歡的那種
片面表面引聖經的做法
那些聖經不是這個意思
你們的時間都是方便的
方便就去做
方便就侍奉
方便就回教會
我告訴你
我信主
我信主的時候
我回到教會
我每天要坐一個多小時巴士才回到教會
一個多小時巴士
還要頂睏
由Downtown
頂第一班TTC火車
然後轉去Victoria Park
再等巴士上來
你說Downtown沒有教會嗎?
我認識幾間不錯的
牧師很出名的
那你回吧
喜歡回那些就回那些
我知道找哪間是講真道的教會
不過我不說了
免得又說我
網上的人經常都說
你又批評教會
不要說了
名字都免得提
Downtown都不要說了
免得又說全Downtown都說不好
但是
當你不經歷過被折騰
被罪折騰的時候
你不能夠真正信主
所以你應該為你經歷過罪的折磨
然後願意悔改而感恩
不要放過你犯過的罪
不過你不要再去犯罪
而是看到那種罪的折磨
好像我剛才所說的姐妹
折磨十年
你想不想?
有很多罪的
你想一下自己有什麼罪
還在折騰你
你先向那些罪認了
不只是跟神說
我認了的了上帝
釋放了我
上帝如果你可以去跟那個人
得罪過的人
請你向那個人去認罪
誰會教的?
不是我教的
是聖經說的
知道新約嗎?
當你要去敬拜憲制之前
若你想起你跟哪個弟兄有嫌隙的時候
你就放下你的憲制
先去跟他認罪悔改
修和
你才可以來見上帝
明白嗎?
不是我說的
是聖經說的
上帝讓你跟我成為過來人
我有資格去說
所以我在OTS轉去Tindale這個過程
我有資格去說Tindale有多壞
現在陳學遠
可能就快被全多倫多的教目踢出
跟工會團契了
很多都在那裡畢業
不過我最後不是在那裡畢業的
我是多倫多大學畢業的
我上學
等著瞧
火是成為你煉證的機會
罪的結果是上帝用來磨練你的
你知不知道一個窯醬
怎樣做出一件漂亮的窯氣
原來每一件窯氣的上面
都必須要經過火燒
才能夠成為一個有斑斕色彩的器皿
如果大家
我很喜歡學習
不過我不知道為什麼我不是讀理科
不過我很喜歡學這些理論
我特意去找
其實以前我在中學的時候
我的學校有一個叫陶瓷會
就是製作這些陶瓷
我們學校很舊的
因為學校我讀的時候都已經六七十年了
不止了,我讀的時候都已經有七十年歷史了
有一個窯櫃在我們學校校舍的一間房間裡面
教怎樣製作那些碗碟
漂亮的碗碟
大家知道碗碟本身就是用這些陶泥
陶泥是怎樣黃黃的
不漂亮的,沒有顏色的
怎樣會有顏色?
是不是由顏色上去
你現在去dollar shop買的那些就是由顏色上去
不用經過燒的,七彩斑斕
不過你小心那些有毒的,印上去的
陶瓷的顏色是用不同的金屬
油了下去之後
在陶瓷表面
加上不同的溫度
就可以燒出不同的顏色
吃了下去那件陶瓷的上面
譬如如果你是想製作綠色的話
綠色怎樣做?
很奇怪的
原來你將一些銅油
油了上去在陶瓷的上面
用低溫慢慢燃燒
它就會變成綠色
但如果你說
不是,我喜歡它紅紅的
都沒有問題的
那你就不要用低溫了
你用猛火來焗它
一焗的時候,它就會變成很漂亮的紅色
有些叫做美人紅
有些叫做紅豆紅
很多種的
你說牧師,紅色而已
我喜歡其他的顏色
譬如有沒有一些黃黃的顏色
我可以用
又有
你只要用一些鐵
塗一些鐵的金屬上去
將它用低溫慢慢燒
它就會變成黃黃的一層顏色
但如果你說
不是,我喜歡那種青青綠綠的顏色
怎樣做好?
譬如有間店舖叫做青花瓷
青花瓷其實是一種顏色的器皿名詞
我不是賣廣告
你不要去青花瓷吃
因為很貴的
你同樣用一些鐵
用猛火燒
它又變成青花瓷的那種綠綠的顏色
你說這麼奇妙的嗎?
是呀,上帝做事很奇妙
不過一定經過火
等於上帝用火、用罪來讓你改變顏色
當你改變了之後
你就會讓你所處的地方
有上帝的樣式出現
就好像第十七節所說
讓你這班逃脫了的人
可以再令聖山變為耶路撒冷山
由原本罪人所處的地方
變成聖潔的一個地方
上帝就用你和我
經過認罪悔改之後
放我們在不同地方裏面
成為那個地方聖潔的見證
好了,都說了這麼久
剩下十九二十一節
我們讀一下
一起讀
南地的人必得以掃山
高原的人必得飛利士地
也得以法蓮地和撒瑪利亞地
彼亞人必得基列
在加南人中秘魯的以色列眾人
必得地直到撒納法
在西伐拉中秘魯的耶路撒冷人
必得南地的誠邑
必有拯救者上到石案山
審判耳掃山
各道就歸耶和華了
這段聖經是說到
上帝的聖潔的國度
怎樣在這個地緣政治裏面
重整起來
為甚麼我說我喜歡用英文呢?
因為英文能夠好說一點
中文很難講出那個意義
The consolidation of the theological map
on the holy land
上帝讓一個神國政治的版圖
重建起來
如果你說這段聖經只是說
懲罰以東人讓猶太國的人酸一口氣
我相信來到這段聖經
你就會覺得
也不是的
為甚麼不是的?
再看一次
南地的人必得耳掃山
南地是甚麼人?
肯定不是猶太人
南地是指到
要用英文講
Nagiv
以色列的南端
如果用今天講
甚至可以通到紅海的地區
不是猶太人
南地人
高原人必得菲利士地
高原人在哪裡?
按照以色列的地勢
高原
一個是在近海
海岸平原之後的高原
另一個高原就是過了約旦河
以北的哥蘭高地
但這段聖經所指的是在
耶路撒克星地的西邊
沿海地區的平原之後的高地
因為那裡是一個地勢的改變
是一個高原地方
那地方原本住的是甚麼人?
是菲利士人
菲利士人完全是住在
地中海的沿岸以至於高原地
在這裡說高原的人必得菲利士地
咦?原本菲利士人瓦了的地
現在又被高原人得了
又不關猶太人事
繼續說,以法連地及撒瑪利亞地
變雅人必得基列
這裡一連串所說到的
似乎只不過
好像是以色列民從德
經許地
都未說到有關於猶太國和約瑟加
究竟說甚麼?沒有
二十節看完
加南人中秘魯的以色列眾人
必得地直到撒勒發
撒勒發也是沿海地區
這裡似乎說多一點
近一點,以色列人有份拿到地
但以色列人這裡指的是北角以色列人
還是一個整體以色列,整個民族呢?
又不肯定
似乎又不只是猶太國
尤其是猶太國的子民
已經秘魯去了巴比倫
在西伐拉中秘魯的耶路撒冷人
必得南地的城鎮
近一點,說到耶路撒冷人
應該是南國人,是不是?牧師
是
請留意
這些耶路撒冷人是秘魯去到哪裡?
西伐拉
西伐拉在哪裡?
你很熟悉的
如果你最近看新聞
那裡很多難民
由非洲湧過去的那些
西班牙
有些耶路撒冷秘魯去到西班牙這麼遠
西伐拉
嘩!很遠
什麼地方來的?
那些人回來去得南地的城邑
都不是回去得猶太國嗎?
還有,又是一節
必得拯救者上到石安山
審判耳掃山
這裡說必有拯救者
這班拯救者是什麼人?
所以從這段聖經裡面
如果你真的說上帝要懲罰以東人
為猶太國宣一口氣
這幅圖畫十九至二十一節
其實是描述上帝的國度
所以最後那句是
國度就歸耶路撒冷
當上帝撥亂反正之後
所重建出來的新地緣政治
是包括周邊所有不同的民族的人
不只是猶太人
不只是以東人
是全部在這個地區的人
這些人做什麼?
這些人在這個時候
被猶太國所帶來
或者以東國所帶來的認罪悔改
好像火藥一樣燃燒
改變了地域
我曾經不知道哪一年
哪一月哪一日
跟我家人去夏威夷旅行
好像是2000年
那時候的郵輪好像很便宜
不知道是哪一年
我都不太記得了
全家人飛了好像是九百多元
我一生人第一次去郵輪
這麼便宜、這麼划算
去到夏威夷
夏威夷沒有什麼好看的
我只是想看兩件事
一是看那裡有一個很大的岩洞
第二,我就是去看火山
我沒見過火山
現在住在夏威夷維基基
那裡有個正式的火山口
又說要跟團
我就不跟了
你知道牧師以前很節儉
現在他鬆手一點
以前真的很節儉
一段毛錢來花
一段Penny來算
你知不知道剪多少Coupon?
五個Cen這樣剪的
一問就看到Coupon
一問他們很開心的
你明白嗎?
嘩!去了夏威夷
就沒機會去參加旅行團
不過呢
我們就去了一個島
那個是火山島
我就跟師母一家四口
租了車
開車去看火山口
其中夏威夷的火山
就是一個活火山
它仍然有熔岩流出來的
我很記得
我們開到一個地方的時候
嘩!熔岩流出來的那股氣味
硫磺味很厲害
但是你會看到那些流出來的熔岩
流到邊就燒到那裡
我們問當地的管理員
怎樣控制?
你猜他的回答是甚麼?
我們不能控制這些熔岩怎麼流
不過我控制人們不要去那些熔岩那裡
兄弟姐妹
上帝用了這麼多罪來折騰了我們
使我們認罪悔改
成為好像一把火一樣
好像熔岩一樣
流在周邊的人身邊
我們去到邊就燒到邊
為甚麼要燒到邊
因為我們想將這把認罪悔改的火焰
燒到那個地方
以色列文
你從這段聖經裏面給我們看見
它真的去到邊燒到邊
而這幅神國的地緣政治版圖
就在重新組合
怎樣組合?
你看
其實這十九節至二十一節
說的是甚麼?
由近至遠的說
由聖地說到老遠的西班牙
或者有些人翻譯西法拉就是說希臘
都是很遠的地方
你被擄到這麼遠的地方
你要在那裡勒著那裡的人
如果你在附近的
附近有甚麼人?
南地的人南邊
那裡是哪裡的人?
以東人的地頭來的
南地就是以東人地頭
被人拿了
以東人那塊地
甚麼地?
以素山
這裡說
被人拿了
那些原居民在那裡拿了
南地那些人
原居民
高原的地
拿回菲利士
菲利士人本身就不是猶太人
本身也不是巴勒斯坦地的人
菲利士人是高頭大馬的
過利亞的
他們從哪裡來的?
他們是移民來的
他們是從希臘而來的
所以大家
弟兄姊妹
這些聖經知識你要有
菲利士人是希臘人來的
在地中海北部的沿岸來的移民
拿了這塊地
現在怎樣?
被原住民
高原的人拿回那塊地
接著怎樣?
還有
也得了以法連和薩馬利亞地
為甚麼?
因為以法連
所連著的地方就是高原地的地區
都拿了
原居民好像
拿回了原居地
所以應該是加拿大或者美國給回原住民
你按聖經是否這樣說?
是否這樣說?
如果這樣解釋
聖經這樣說
加拿大也不要吵了
那些甚麼卡尼
德霍那些不要吵了
你給回他們
是否這樣?
特朗普那些
美國
給回原居民
是否這樣?
不是
我們繼續看
變雅敏人德基列
基列本身那塊地就不是在變雅敏地區
如果大家熟悉基列
基列是在死海以北
約旦河以東的地區
出了巴勒斯坦地
押在對面岸
我簡單點這樣說
你看
無論近的
遠的
甚麼國族的人
好像興起
全部歸回原住民擁有的地
不是這個意思
因為最後那句話
這些的國度
是耶和華的國度
上帝用猶太人
用以東人
透過他們的經歷
面對那個罪的折騰
那些火燒開了
燒開了之後
讓各處的地方的人
重歸於神的國度
這個是這段影片想講的東西
不是去瓦翻哪塊地
打翻哪處幾場仗
不是講這些
歸回上帝的裏面
怎樣才可以歸回上帝的裏面?
一個方法
認罪悔改
透過認罪悔改
上帝希望藉此修和
以數和瓦割的關係
上帝同樣透過認罪悔改的子民
交了一個這麼重要的工作給我們
拉著周圍的人
讓他們怎樣?
歸回去耶和華神
這個認罪悔改的國度
所以弟兄姊妹
我們在這段聖經裏面
來到去俄巴底亞書的最後尾
我們去看到
上帝其實在用我們去重整這個世界的屬靈國度
讓人怎樣從離開上帝
靠己力去爭取的所有的利益
土地
這種思維
這種陷在罪裏面的狀態
脫離出來
歸回去上帝裏面一個聖潔的生命
在這樣的過程當中
上帝透過這裏告訴他
我們有沒有這份視野
有這樣的空間
容許他這樣出現
還是你加南人來搶我的土地
南地的人來搶我的土地
高原人來搶我的土地
讓我把你搶回去
一直這樣搶下去
還是你看見這個視野是上帝的國度
大家是不是在這個認罪悔改的基礎上
彼此接納呢?
俄巴底亞書的講道
正如我的承諾
講完八堂了
但是
講道可以完結
但是你和我去承擔
叫人認罪悔改這份侍奉的差命
上帝就在俄巴底亞書放在裏面
我們有沒有好好地承接這份
讓人認罪悔改的工作
還是我們又走回去
認為俄巴底亞書只是神為我宣洩
我自己心中被欺負的一些不滿
甚至回歸回到一間教會
不要說那麼多罪了
輕輕鬆鬆地過完日子就算了
反正在裏面大家都
你好、我好、大家好
是不是這樣?
但是不要忘記
你好、我好、大家好
你的屬靈生命從來沒有好過
因為你不明白上帝的心思意念
讓我們一起禱告
祈求上帝給我們這份
肯聽祂、明白祂的心思意念
藏在我們裏面
讓我們一起用心低頭禱告
父神多謝祢讓我們在俄巴底亞書裏面學習
感謝因主祢讓我們看得更加透徹
明白祢的拯救的心願
祢將這幅宏闊的
屬靈神的國度的政治地緣版圖
重新規劃
讓我們看到我們怎樣藉著
我們作為一個認罪悔改的過來人
怎樣觸動身邊周邊每一個人
歸回上帝來
而我們不是沉溺在仍然為個人利益
或者我們自己有多少佔據地
來奔跑人生
求主祢幫助我們有這份智慧
洞悉清楚我們怎樣走這條人生的屬靈道路
使我們好好預備在運行當中與祢連結
求祢的帶領
讓每一個在網上實體崇拜的弟兄姊妹
都是一個能夠明白主心思的人
並且能夠賦予實行的屬神的子民
讓我們成為一個不折不扣的信徒
在這個地上
不同的地方
祢所陳設我們所處的崗位
能夠將這份拯救的火燃點起來
可能過程並不容易
可能過程充滿挑戰
甚至可能需要付出犧牲
但是我們只求上帝祢的心願成就
我們就甘願誠服在祢的帶領
禱告、感恩
奉靠主耶穌基督
得生命之交 阿們